Comandos uteis do Vi
--- comando ----
u		desfaz todas as alteracoes
[Ctrl] + r	refaz as alteracoes
.		Repete o ultimo comento
<numero da linha>#		leva voce direto para a linha	
Navegação

    h → 	Use o comando h para navegar para o lado esquerdo do console do Vim.
    		Isso é análogo à seta esquerda do seu teclado.
    l → 	Os comandos l o ajudam a navegar para a direita 
    		e substituem a tecla de seta para a direita.
    k → 	Use o comando k em minúsculas para mover para cima.
    		Semelhante à tecla de seta para cima.
    j → O comando j leva você para baixo e é um substituto para a tecla de seta para baixo.
    H → Este comando leva o cursor na região superior da tela.
    M → Colocará o cursor no meio da tela do Vim.
    L → A letra maiúscula coloca o cursor no final da tela.
    0 ou [HOME] → Digitar 0 ou o botão [HOME] levará você ao início da linha.
    ^ → Este é um dos comandos do Vim mais usados ​​para obter o primeiro caractere não em branco de uma linha.
    $ → Este comando leva o cursor no final da linha atual.
    b → O comando b em minúscula permite retornar por tokens.
    w → Este comando ajuda você a avançar por tokens.
    B → A variante maiúscula de b permite retornar por palavras.
    W → Este comando permite avançar por palavras.
    ctrl+u → Este comando Vim é basicamente um comando Page Up.No entanto, ele move a tela pela metade e mantém a posição atual do cursor.
    ctrl+d → A variante Page Down do comando acima.Funciona da mesma maneira.
    G → Prefixe o comando G com um número para pular diretamente para um número de linha específico. Suponha que, se você tiver a numeração de linha ativada e estiver escrevendo um script de shell, poderá ir para a 10ª linha simplesmente digitando 10G.
    # → Dado, # é o número de uma linha específica, digitar este comando o levará diretamente a essa linha.É um dos comandos mais usados ​​do Vim para pular de uma linha para outra.
    “ → Este comando (dois ticks de volta) leva você aonde você estava.
    ) → Você pode acessar no início da frase a seguir com este comando.
    ( → Ir para no início da frase anterior.
    } → Usado para ir para o início do próximo bloco de texto.
    { → Pega o cursor no início do bloco de texto anterior.Comandos do Vim para editar textos
    
Modo Comando

    i → Pressionar i no console leva você ao modo de inserção.Agora você pode começar a digitar seus textos no Vim.O texto digitado aparecerá na frente da tecla do cursor.
    a → Está entre outros comandos do Vim comumente usados ​​que você pode usar para inserir texto.Os textos serão anexados logo após o cursor.
    I → Deseja colocar seus textos no início da linha atual?O comando l permite inserir texto diretamente no local desejado.
    A → Este é um dos meus comandos favoritos do Vim para acrescentar texto no final da minha linha atual.Ele também se enquadra nos comandos do Vim usados ​​para inserir texto.
    o → Pressionar a letra minúscula o cria uma nova linha logo após a linha atual em que você está.
    O → A variante maiúscula cria a nova linha antes da linha atual.
    gf → Você pode usar este pequeno comando para abrir seus arquivos sob o cursor.
    gi → Um dos meus comandos favoritos do Vim, gi reinicia o modo de inserção no último ponto de inserção que você usou.
    wq → Digitar longas seqüências de texto não importa se você não pode salvá-las para uso futuro.Digite o comando wq no modo de comando para salvar seu arquivo e sair do Vim.
    q! → Muitas vezes, você se encontra em uma posição em que não está satisfeito com os textos digitados e gostaria de fechar o editor sem salvar seu conteúdo.Digitando q!no modo de comando, você pode fazer exatamente isso.Comandos do Vim para mover-se pelo console
    yy → O comando yy permite copiar uma linha inteira.É algo que você costuma empregar durante seu tempo com o Vim.
    yw → Este é um dos comandos do Vim mais amplamente usados ​​para copiar uma palavra no editor.
    y$ → Um dos meus comandos favoritos do Vim de todos os tempos, oferece aos usuários a capacidade de copiar textos da posição atual do cursor para o final de uma linha.
    v → O comando v pode ser usado para destacar um único caractere de cada vez em combinação com as teclas de movimento (setas / hjkl).
    V → Quase o mesmo que o anterior, mas em vez de uma palavra, este comando destacará uma linha inteira.
    p → Você pode colar o conteúdo da sua área de transferência no registro sem nome com este pequeno e prático comando.
    d → Este é um dos comandos do Vim mais usados ​​para excluir textos destacados.
    dd → Deseja excluir uma linha inteira com um único comando do Vim?O comando dd é criado especialmente para essa finalidade.
    dw → Você pode excluir uma única palavra rapidamente com o comando dw.
    D → Um dos comandos Vim mais poderosos de todos os tempos, o comando D exclui tudo da localização atual do cursor até o final da linha.
    d0 → Este comando é usado para excluir tudo da posição atual do cursor até o início da linha.
    dgg → Você pode usar este comando para excluir tudo da posição atual do seu cursor até o início do arquivo.
    dG → Este comando apaga tudo, desde a posição atual do seu cursor até o final do arquivo.
    x → Use o comando x sempre que precisar excluir um único caractere.
    u → O comando u está entre os comandos Vim mais amplamente utilizados por muitos para desfazer a última operação.Combinando com um postfix, os usuários podem desfazer várias ações.Então, você desfaz o último número de ações.
    ctrl+r → Use o comando acima para refazer a última operação de desfazer.
    . → O comando ponto (.) É um daqueles comandos úteis do Vim que diminuem significativamente sua carga de trabalho, repetindo a última ação sempre que você precisar dessa funcionalidade.
    cc → Você pode usar o comando cc para alterar as linhas, limpando e entrando no modo de inserção ao mesmo tempo.O cursor é colocado no nível atual de recuo.Comandos úteis do Vim para substituir textos

Modo Visual

    r → O comando r é uma ferramenta bastante útil para alterar um único caractere.Siga-o com[caractere] e ele mudará o caractere atual sob o cursor com[caractere].
    R → O R maiúsculo abre o modo de inserção, mas em vez de inserir textos, você pode substituí-los por este comando.
    ~ → O comando tilda (~) é bastante útil quando você precisa alterar a caixa de um caractere no seu documento.Siga-o com um número para inverter tantos caracteres.
    t[caractere] → Digite t[caractere] para selecionar até, mas não incluindo, o próximo [caractere] em uma linha específica.
    f[caractere] → Pressione f[caractere] para selecionar até e incluindo o próximo [caractere] em uma linha.
    i[caractere] → Deseja selecionar tudo entre um parênteses ou outro caractere exclusivo?Digite i[caractere] para selecionar tudo que fica entre dois[caractere] consecutivos.
    a[caractere] → Este comando é idêntico ao anterior, mas inclui o[caractere] nas duas extremidades do texto.Comandos Vim mais usados ​​para pesquisar em um documento


